# 测试报告

>1. 测试是软件生存周期中一个独立的关键阶段,也是保证软件质量的重要手段。为了提高检测出错误的几率,使测试有计划和有条不紊地进行,应编制软件测试文档。标准化的测试文档就如同一种通用的参照体系,可达到便于交流的目的。文档中所规定的内容可以作为对相关测试过程完备性的对照检查表,故采用这些文档将会提高测试过程每个阶段的可视性,极大地提高测试工作的可管理性。
>2. 本课程及本实验不涉及、不强调、不关注的部分可省略，但不允许删除已有条目。
>3. 最终文档请删除所有灰色字体和斜体等说明部分。

[Toc]



## 1 引言

### 1.1目标

### 1.2背景

*项目背景，为什么要测试*

### 1.3范围

*测试报告的适用范围*

### 1.4 引用文件

## 2 测试计划

### 2.1目的

*用来描述测试活动范围、方法、资源和进度。定义被测试的软件项、要测试的特征、要完成的测试任务、负责每项任务的人员以及与该计划相关的风险。*

### 2.2详细说明

#### 2.2.1 测试计划标识符

*为该测试计划规定一个唯一标识符*

#### 2.2.2引言

*概述要测试的软件项和软件特征。可以包括每个测试项的要求及其历史*

#### 2.2.3 测试项

*标识测试项(其中包括其版本/修订级别),并在测试开始之前规定影响硬的特性或者指出逻辑或物理变换要求*

#### 2.2.4 要测试的特征

*标识所有要测试的软件特征及其组合,并标识与每个特征或每个特征组合*

#### 2.2.5 不要测试的特征

*标识不要测试的所有特征和重要的特征组合及其理由*

### 2.3测试方法

*描述测试的总体方法。对于每个主要的特征组或特征组合组,规定要确保这些特征组得到充分测试的方法。规定用于测试指定特征组所需的主要活动、技术和工具。*
*应详尽地描述方法,以便标识出主要的测试任务,并估计执行各项任务所需要的时间。规定所希望的最低程度的测试充分性,指明用于判断测试充分性的技术(例如,确定哪些语句至少已执行过一次)。规定任何补充的结束准则(例如,出错频率)。应规定用来跟踪需求的技术。*

### 2.4测试通过准则

*规定用来确定每个测试项是否通过测试或者测试失败的准则。*

### 2.65测试任务

*标识准备和执行测试所需要的任务集合。标识各项任务间的所有依赖关系和所要求的任何特殊技能。*

### 2.76环境要求

*详细说明测试环境必要的和希望的特性。详细内容应包括各种设施的物理特征。这些设施包括硬件、通信和系统软件、使用方式(可单独使用)以及支持测试所需的任何其他软件或设备。还应规定这些测试设施、系统软件和专有组成部分(例如,软件、数据和硬件)所需的安全等级。*

## 3 测试设计说明

### 3.1 目的

*通过测试设计及其相关测试来详细地规定测试方法和标识要测试的特征*

### 3.2 详细说明

#### 3.2.1 测试设计说明标识符

*为该测试设计说明规定唯一的标识符。如果在相关的测试计划中有规定,则应引用。*

#### 3.2.2要测试的特征

*标识测试项,并描述作为该设计说明对象的特征和特征组合。尽管可能还有某些其他特征,但不必标识它们。*

#### 3.2.3方法细化

*将测试计划中描述的方法进行细化,包括要采用的具体测试技术。应标识分析测试结果的方法(例如,比较程序或可视化审查)。*
*指明为选择测试用例提供合理依据的任何分析结果。例如,人们可以规定允许限定容错的条件(例如,区别有效输人与无效输人的那些条件)。*
*归纳任何测试用例的共同属性,可以包括各种输人约束(如,针对，组相关测试用例的所有输人必须是真)、任何共享环境的要求、任何共享特殊规程的需求、以及任何共享测试用例之间的依赖关系。*

#### 3.2.4特征通过准则

*给出用于判定特征或者特征组合是否通过或失败的准则。*



## 4测试用例说明

### 4.1 目的

*定义由测试设计说明所标识的测试用例*

### 4.2详细说明

#### 4.2.1 测试用例说明标识符

*为该测试用例说明唯一的标识符*

#### 4.2.2 输入说明

*规定执行测试用例所需要的每种输人。有些输入可以用值(必要时允许适当的容差)来规定,而其他输入(如常数表或事务处理文件)可以用名称来规定。规定所有合适的数据库、文件、终端消息、内存驻留区域及操作系统传送的各个值。*

#### 4.2.3 输出说明

*规定测试项所有要求的输出和特征(例如,响应时间)。为每个要求的输出或特征提供准确的值(必要时允许适当的容差)。*

## 5测试规程说明

### 5.1 目的

### 5.2 详细说明

#### 5.2.1 测试规程说明标识符

#### 5.2.2特殊要求

#### 5.2.3 规程步骤



## 6 测试日志

*按时间顺序提供关于执行测试的相关细节的记录。*

## 7测试总结报告

*总结测试活动的结果并根据结果进行评价*



